j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue la meuf s'est gratté la chatte mais violent il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast s 'il s'agit du quatorzième, il a beaucoup de chips dans la bouche, un numéro un petit peu particulier puisque à la différence de l'accoutumé,
pas sûr de la façon de le dire, un numéro avec uniquement avec moi Adrien Ménielle, bravo, c'est un peu moins impressionnant en terme d'applaudissement, peut-être je rajouterais un bruitage, je ne sais pas, un numéro où je suis seulement avec Adrien Ménielle,
pourquoi pas changer un peu la donne, un épisode un peu particulier aussi parce que pas spécialement de thème, je vous ai demandé de poser vos questions sur Twitter, sur CuriousCat, sur tout ce que vous voulez, en soit vous pouviez aussi venir devant chez moi si vous connaissiez l'adresse,
je vous rappelle que c'est le 35... putain j'espère que le Discord n'est pas allumé du coup, oui le Discord, pourquoi je fais des liaisons sans le faire exprès, parce qu'on a ouvert un Discord parce que moi je ne connaissais pas toutes ces bêtises, je ne suis pas un gamer,
je sais que c'est quelque chose d'assez utilisé par les gamers, ou un harceleur également, on peut même être les deux, oui c'est vrai que le diagramme de Venn est très étroit, donc voilà on a ouvert un Discord pour que vous puissiez discuter, je mettrai un lien dans la description de ce podcast et donc vous pouvez discuter entre vous,
on a fait plein de catégories, le Flood du FloodCast où vous pouvez discuter entre vous, une catégorie idées de thèmes où vous pouvez proposer des idées de thèmes, au final le titre est assez bien choisi, une partie questions pour que vous puissiez poser vos questions et une partie réactions pour que vous puissiez réagir au podcast précédent et aussi,
et c'est un peu la grosse nouveauté, on nous l'a beaucoup demandé un peu partout quand je croisais des gens en convention ou quand je croisais des gens sur internet, sur Twitter, sur Facebook, que parfois les auditeurs trouveraient ça cool de participer,
donc là c'est un peu... On vous le donne en mille.
Écoutez ce ne sera pas pour cette fois-ci, on va essayer de vous faire participer via ce Discord, on va essayer d'appeler des gens, donc parmi toutes les catégories que je vous disais tout à l'heure, il y a la catégorie je participe où vous pourrez proposer,
vous pourrez lever la main comme si nous étions dans une grande salle de classe en disant moi je veux participer et nous vous inviterons à discuter avec nous de ce que vous avez envie, là sur celui là ce sera de ce que vous avez envie parce qu'on n'a pas spécialement de thème,
on va surtout répondre à vos questions dans les prochains numéros, l'idée c'est que vous puissiez réagir selon le thème, donc si on parle de lycée, vous pourrez parler de vos années lycée, si on parle de problèmes familiaux, vous pourrez parler de votre famille,
etc etc et encore un petit etc.
Donc Adrien Ménielle, on commence par des questions tout à fait triviales, je n'ai absolument pas choisi les choses, donc Adrien je te vois souvent exhiber ton instrument de musique sur Instagram, je voulais savoir s'il produisait des choses, si tu produisais des choses du coup pardon,
quel était ton rapport à la production musicale, ton intérêt pour la musique de type électronique et quel est ton stuff exactement ?
Quel est mon stuff donc ?
Je pense que c'est un petit terme de Zikos électronique je pense, alors mon stuff est un peu stretch, un peu flex, un peu groove et un peu trance.
Voir quelques autres adjectifs.
Non mais en fait j'ai aucune notion, enfin en gros moi la seule notion musicale que j'avais c'était il y a de ça maintenant je sais pas 12 ans, un peu plus même, 15 ans, bref j'avais jamais joué d'aucun instrument et j'ai acquis un ukulélé, donc je me suis appris à jouer du ukulélé.
Combien de meufs pécho depuis ?
Une, mais je suis avec depuis 12 ans donc ça marche, donc acheter un ukulélé ça s'apprend très vite et les bénéfices s'en font ressortir tout au long de votre vie, c'est très très bien, très rentable.
Ma mère quand j'étais enfant voulait absolument m'apprendre à jouer du piano et moi je disais oh non je n'ai pas envie, puis en fait maintenant je regrette et maintenant c'est un peu tard parce que ma mère est décédée donc elle va avoir beaucoup de mal à me donner des cours Du coup au début j'avais acheté mes petits instruments qui sont vraiment des sortes de petites boîtes à rythmes,
même complètement des boîtes à rythmes de poche, donc j'ai acheté ça, je trouvais ça, je m'amusais beaucoup avec parce qu'il y avait vraiment un truc avec lequel tu peux bidouiller et pas nécessairement avoir des notions musicales mais vraiment en tâtonnant tu peux arriver à faire des trucs cool et puis ça m'a donné envie d'acheter donc ça c'est les Pocket Operator de la marque Teenage Engineering.
Les geekos du son là ils se régalent, ils s'en prennent plein les mirettes.
Et ça m'a donné envie d'acheter le OP-1 de la marque Teenage Engineering qui est un petit synthé qui fait donc synthé analogique et l'autre terme qu'il faut dire musical.
Exact, il fait sampler, séquenceur, on peut enregistrer sur quatre pistes différentes etc etc enfin c'est vraiment un truc extrêmement complet, c'est vraiment une station de travail où on peut faire un morceau de A à Z dessus et l'enregistrer etc donc j'avais un peu,
je me disais que en fait moi j'aime bien les gadgets, les trucs électroniques et je me suis dit d'avoir cet objet excitant va me pousser à essayer d'apprendre un peu la théorie musicale parce que genre les accords les trucs comme ça parce que ce que je connaissais pas du tout et effectivement du coup je commence à un peu connaître,
à savoir jouer des accords etc, à faire des morceaux et je me marre bien avec.
Après je suis pas bon du tout mais je me marre bien et j'ai un SoundCloud où je crois qu'il y a deux morceaux dessus qui sont vraiment pas terribles mais de temps en temps quand j'ai un morceau que juste un morceau qui a un début et une fin je le mets dessus donc en fait SoundCloud slash Adrien Ménielle voilà.
Ok eh bien on me demande à moi mais bon je t'invite à le faire également de réagir à la polémique à l'énorme bad buzz d'Hugo Tousseul, Hugo Tousseul qui était pas tout seul pour le coup.
Est-ce que tu l'as tweeté ?
T'as snipé directement, d'entrée de jeu il snipe.
Oui Hugo Tousseul donc alors pour ceux qui ne sont pas au courant je me permets d'en parler parce qu'à la base je voulais pas spécialement en parler parce que je sens qu'il tentait un peu d'étouffer le bordel mais bon il a fait une vidéo pour s'expliquer de ça donc je pense qu'on peut en parler.
Il est allé en vacances à Miami et il s'est filmé alors qu'une stripteaseuse j'imagine dansait sur lui et elle était du coup nue et il l'a mis sur Snapchat et alors je sais pas ce qui s'est passé lui il dit que c'est un gars qui a pris son téléphone, la story s'est retrouvée en public et bon moi en soi je trouve qu'on s'en balèque mais genre vraiment de manière folle parce qu'il a 30 ans maintenant Hugo je crois et que vraiment il fait ce qu'il veut de sa life.
Moi je trouve ça même vu qu'il fait du stand-up je pense c'est du très bon matériel de mettre en public une story avec une stripteaseuse même si j'imagine que pour le moment bon voilà c'est pas forcément très rigolo à vivre mais bon en vrai avec un peu de recul je pense qu'il trouvera tout ce qu'il y a de comique à avoir là dedans mais c'est vrai que je comprends pas trop pourquoi il a dû s'exprimer sur Twitter,
pourquoi il s'est senti... j'imagine qu'il a reçu beaucoup de messages pour se sentir obligé de le faire sinon il aurait... au début il n'en a pas parlé il a laissé quelques jours avant de réagir mais c'est vrai que moi je voulais juste dire que je comprends pas pourquoi on on emmerde ce gars qui fait un peu ce qu'il veut de ses vacances et que bah oui enfin les gens sur YouTube ont une sexualité et s'amusent en vacances et voilà c'est juste lui expliquer que potentiellement c'était parce qu'il avait une image de gentil gars podcast je sais pas moi j'ai l'impression qu'il y a aussi je pense des gens qui lui ont dit il y a des enfants
Voilà si les mômes ont snapchat potentiellement ils peuvent suivre vraiment bien pire que Hugo Tousseul Bah Jeremstar qui se branle déjà
Donc voilà bah vous voyez moi tant que c'est des stripteaseuses qui sont pas maltraitées, qui sont correctement payées, qui font ça de leur plein gré Bah tant mieux, enfin je veux dire tant mieux pour tout le monde Oui bah de toute façon elle regarde le téléphone droit dans les yeux,
c'est pas un truc glauque où elle est filmée à son insu et tout machin Oui visiblement elle est au courant qu'elle est filmée Oui voilà c'est ça donc à moins qu'Hugo ait menti en disant écoutez je suis gynécologue et il faut vraiment vérifier un truc,
il faut que je l'envoie à plein de collègues Voilà mais sinon voilà donc j'ai pas trop compris pourquoi les gens étaient un peu véhéments vis-à-vis de ça mais bon écoutez voilà Je pense que ça va très vite s'étouffer Moi je lui ai envoyé un petit message et je lui ai dit écoute je pense que la meilleure chose à faire maintenant c'est une blackface Comme ça voilà les gens passeront à autre chose,
les gens sont complètement sur toi Combattre le feu par le feu, c'est toujours ça qu'il faut faire Faut mettre du sel sur une blessure ça cicatrise plus vite Autre question, Adrien Ménielle comment se fait-il que ton niveau en blind test musical soit aussi grand ?
On revient sur le féroïde musique j'ai l'impression que c'est une constante Non mais en vrai je ne sais pas parce que je suis pas, j'écoute pas, je sais pas en vrai, je sais pas comment expliquer En plus t'es moins bon sur les trucs récents, en vrai on peut le dire,
on peut être tout à fait honnête Bah quand c'est des morceaux que je connais pas forcément je suis moins bon quoi, je n'ai pas encore la capacité à deviner sortie du néant total Mais non je ne sais pas, je dois avoir un cerveau qui fonctionne comme ça,
qui emmagasine plein de trucs et voilà Si un jour j'ai un docteur qui m'explique je viendrai vous dire pourquoi Ils peuvent réagir sur le Discord, j'ai découvert l'existence de ce logiciel il y a une heure et demie Salut, avez-vous pensé à filmer les FloodCast pour ensuite mettre une version vidéo sur Youtube ?
Certaines émissions radio le font, avoir visuellement vos réactions pourrait être un plus.
Bises Moi je suis pas à l'aise avec la vidéo de base T'as bien choisi ton métier du coup Non mais voilà à me montrer en vidéo encore plus sur un podcast où on est vraiment chez moi à l'arrache totale avec des micros sur ma table de salon Il y a aussi le côté,
il y aurait beaucoup de plus encore plus de travail en fait Là le côté hebdo du FloodCast c'est assez, ça prend vite du temps en fait donc d'essayer de rester hebdomadaire En étant audio donc en étant vidéo je pense que c'est pas viable du tout et je suis pas certain que ça apporte,
que ce soit vraiment un plus Moi c'est ce que j'allais dire, ça serait vraiment chiant à regarder quoi, on est assis autour d'une table, on se regarde parler, on bouge pas quoi, ça serait vraiment chiant C'est pas la nuit originale où t'as 50 personnes et donc du coup t'as toujours un truc qui se passe en fond et puis on est 8 autour d'un micro et que du coup ça aide un peu de voir qui parle au même moment pour que tu devines un peu les voix Là on est max 5,
bon je pense que ça va c'est encore compréhensible Et puis la nuit originale c'est en direct donc c'est pas tellement plus d'implication de foutre des caméras parce qu'il y a pas de montage Tandis que là bon ce serait chiant Et puis les gens sont plus à l'aise j'ai l'impression Je pense qu'il faut quand même limiter tous les trucs qui peuvent être un peu contraignants pour les invités et pour nous en fait,
le fait de pas être en direct ça libère pas mal, le fait de pas être filmé ça l'est aussi Et puis je sais pas moi j'aime bien le côté juste audio, moi j'adore les podcasts j'en écoute vraiment plein Je trouve ça cool de penser un truc parce qu'en plus forcément peut être qu'il y aurait des trucs qu'on pourrait plus faire parce que c'est filmé tu vois j'en sais rien j'ai pas d'exemple là Et moi j'aime bien le côté juste audio,
voilà une émission juste audio en plus ça change de ce qu'on est, on est une société La vidéo de partout Le monopole de l'image, c'est pas le monopole c'est pas le mot que je veux dire L'an prochain t'es aux grandes gueules d'RTL La griffe de l'image qui nous oppresse,
voilà et bien on s'en libère La moitié gouge de mon visage, non et pour plus je salive Mon visage cool, mon visage cool tout à fait Voilà bah oui comme j'ai rien d'autre à rajouter de ce que dit Adrien et puis en plus je sais pas c'est notre petite, enfin en tout cas moi je l'ai comme ça C'est notre petit truc de liberté ce podcast audio et refoutre du visuel là dedans ne m'intéresse absolument pas du tout Adrien et FloBer racontez nous votre première rencontre Ah tu l'as ?
C'est Karaté Boy ou c'est avant ?
C'est Karaté Boy je pense C'est Karaté Boy saison 2 Bah vas-y tu veux ?
Non vas-y vas-y Non toi raconte Adrien toi raconte C'est génial que les coupes ce soit ça Oui bah de toute façon tu racontes mal Non mais en fait moi j'ai, mais tu pourras raconter ta version mais moi je Dans la mienne je suis à poil déjà je sais pas si Ouais mais non ça c'est Jeremstar ça Ah oui pardon je confonds à chaque fois Non non bah en fait c'était l'époque où monsieur Poulpe m'appelait pour des projets
Et donc il tournait, c'était l'épisode final non de Karaté Boy ou l'avant dernier peut-être ?
La saison 2 je crois ouais Et il m'avait dit est-ce que tu voudrais venir faire de la figuration dans un truc ?
J'avais pas trop de détails il m'avait dit ouais il y aura plein de gens machin etc Donc je lui avais dit ok Et donc c'était la réunion des méchants je crois la scène Et du coup je jouais le frère siamois de Raphaël Descraques dans ce truc C'est ça exactement Et donc parmi les méchants Alors tu étais déguisé en Jacob Delafond un truc comme ça ?
Ouais c'est ça Jacob Delafond et du coup j'étais un rabbin avec également à moitié des chiottes Tu avais une lunette de chiottes autour du cou il me semble C'est ça Et une brosse à chiottes dans la main Et une brosse à chiottes dans la main voilà Et d'ailleurs pourquoi j'avais pas grand chose de juif donc je comprends pas pourquoi je m'appelais Jacob J'avais pu créer mon personnage avec Davy et Poulpe Mais en vrai on s'était pas tellement parlé je pense qu'on s'était vu à ce moment là J'avais vu un petit jeunot avec une lunette de chiottes Quelqu'un de top en tout cas Non mais c'est vrai que moi je connaissais pas grand monde même Raph je le connaissais pas à l'époque Je connaissais Poulpe et Davy Il y avait Justine aussi,
on ne connaissait pas non plus, même moi de mon côté je rencontrais tous ces gens là dont Raph avec qui on a fait son cadre derrière, c'est un peu le rendez-vous de tous ces gens d'internet qu'après on s'est tous un peu recroisés.
Il y avait des gens du comité de la claque aussi je crois.
Il y avait Philippe de Vecq qui travaille à Topito maintenant, il y avait plein de gens et c'était, j'ai l'impression que c'était il y a mille ans, mais voilà, Karate Boy, une série qui nous a vite quitté malheureusement.
Mais est-ce qu'on s'est revus avant Super Rosengover ?
Non, je pense qu'on discutait un peu par Twitter et truc parce que moi j'ai dû retweeter du Vine ou des trucs comme ça, c'est juste que j'avais très peu de followers donc ça se voyait pas des masses mais je retweetais des vines de toit et oui après il y a eu Super Rosengover mais comment on est arrivé à Super Rosengover ?
Je sais pas.
Peut-être on s'est croisé à des Golden Show sur une péniche aussi à l'époque.
Ah peut-être oui, mais je pense pas qu'on avait parlé.
Non, je sais pas du tout franchement mais du coup voilà, on a paraitu de se croiser dans des trucs un peu similaires.
C'est un peu une comédie romantique ce truc.
C'est un petit peu ça.
Bah oui moi j'étais là quand François a monté aussi dans la peau de Katsudi dans lequel tu joues.
Donc voilà au final on était pas loin les uns des autres et puis après Golden Moustache, La Grande Aventure, FloodCast et puis des séries qui ne sortiront jamais donc voilà au final des sketch shows avortés tout ça.
Comment fait-on ?
Alors non pardon, celle-là n'est pas très bien.
C'est une recette de cuisine.
Comment fait-on une cassonade ?
Et du coup j'ai pas la réponse.
Tac tac.
Toutes ces onomatopées je les couperai au montage bien sûr.
Je fais une musique d'attente.
Ouais vas-y pas de soucis je vais raper dessus.
Olé.
Olé bon j'arrête.
Ça a été très très vite.
Bon il y a des questions un peu deep mais peut-être ça va nous lancer dans quelque chose d'intéressant.
Adrien Ménielle, alors c'est quelqu'un qui a déjà fait sa fiche typologique.
D'ailleurs peut-être que je pourrais te poser la question dans ce qui t'a motivé à devenir scénariste.
Mais là on te demande, qu'est-ce qui t'a motivé à devenir comédien ?
Ben en fait c'est ce que je disais dans l'excellent podcast Nouvelle Ecole d'Antoine Marché.
Que je vous recommande d'ailleurs au passage.
On l'a déjà recommandé je crois.
Il a pas besoin de nous il fait vraiment énormément d'audience.
Ouais mais on sait jamais.
Si vous connaissez pas allez jeter une oreille.
Et non c'est que moi jamais je m'étais dit que c'était accessible.
Même pour moi le métier de comédien c'était vraiment, ça faisait partie d'une sphère qui était complètement extérieure à la mienne.
Donc j'étais déjà assez content de rejoindre Golden Moustache en tant que coteur.
En tout cas à l'époque mais même encore maintenant à Golden Moustache quand tu arrives en tant qu'auteur on te laisse la possibilité de jouer voire même de réaliser tes sketchs.
Du coup je me suis mis à jouer la comédie comme ça c'est à dire en jouant dans les sketchs que j'avais écrits.
Moi ça m'a toujours fait ça m'a toujours plu de faire le con mais de faire le con ou jouer même si c'est devant mon miroir ou avec mes potes.
Et puis mais jamais je m'étais dit que ça pourrait être mon métier.
Et puis par la force des choses par le fait que je l'ai fait et puis on m'a dit ah c'est pas mal et puis après je l'ai donc je l'ai refait puis on m'a dit ah c'est mieux et puis ah c'est bien et puis ah est-ce que tu veux jouer dans tel et tel truc.
Et du coup petit à petit c'est devenu en partie mon métier mais en gros moi jamais je m'étais dit bah je vais faire ça quoi.
Jamais j'aurais pu penser que ce serait mon métier quoi.
Et d'ailleurs c'est vraiment une petite partie de mon métier encore je joue pas j'ai quand même joué dans une série.
Oui oui et puis on t'a vu au cinéma quand même c'était des petits rôles mais on t'a quand même vu au cinéma plus que plein d'acteurs qui aimeraient être dans des films de cinéma.
Je suis évidemment ravi je crache absolument pas dans la soupe mais j'ai mangé une soupe je l'ai mangé mais il faudrait que je me fasse régurgiter la soupe que j'ai mangé et que je crache dedans ça serait immonde.
Même si techniquement quand je régurgite je crache un peu et du coup je crache dedans en même temps.
Mais voilà une très longue réponse pour dire qu'il n'y a rien qui m'a motivé à le faire parce que c'est vraiment venu par hasard quoi.
Pourriez-vous nous dire qu'elle est pour vous ?
Non !
Mec laisse moi.
Je veux pas le dire !
Dis-le je te rappelle.
Faut pas hurler en plus je rappelle que mon voisin est un sale con.
Mais oui.
Petite amortie sur mon gros con de voisin.
J'ai un voisin, je suis dans un immeuble parisien, haussmanien, où le plafond et le sol sont assez fins.
Et donc du coup quand on entend les gens marcher au dessus quoi.
Et ce qui est normal pour un appart que je paye ce prix là mais bon bref.
Et donc mon voisin du dessous n'aime pas trop que je marche dans mon appartement.
Et genre même la dernière fois, il est venu me voir en vrai.
Il avait frappé à ma porte, il m'est arrivé un matin, je lui ai ouvert.
En quel but ?
Donc déjà ça a créé une espèce d'ambiance entre lui et moi.
Et après je lui ai fait...
Enfin il me dit, oui c'était vous ?
Donc je fais quoi ?
C'était vous cette nuit ?
Je fais quoi cette nuit ?
Non je sais pas.
La baise.
Qui a fait faire jouir.
Ah non c'est pas moi non.
Ah non ?
Oh là là.
Vous frappez la mauvaise porte monsieur.
Il sait très mal me connaître.
Donc il me dit, c'était vous qui avez marché ?
Donc je fais, alors ça a pu m'arriver.
Et je lui explique que selon mon métier, enfin mon métier fait que des fois la nuit, oui je me balade dans mon appart mais...
Je fais, oui oui.
Parce que moi je me réveille le matin, donc la nuit c'est un peu embêtant.
Donc je lui dis, bah écoutez, si des nuits je vous embête, laissez un mot sous ma porte.
Que n'avais-je pas dit ?
Puisque depuis, j'ai régulièrement des petits mots sous ma porte.
Et là le problème c'est qu'il sent de plus en plus pousser des ailes.
Il me parle pas du tout.
Ouais, il prend la confiance.
Là il a pris une confiance assez folle.
Où il se fait des petites, il met des petits tacles quoi.
Il s'améliore en tant qu'auteur quoi.
Il snipe, il snipe tout simplement.
La récemment il m'a fait...
Bravo pour l'entrée fracassante.
A 1h22.
Et en plus voilà, c'est des horaires, je vous parle d'une heure du mat, c'est pas un truc genre 6h du matin j'arrive bourré chez moi et je hurle dans mon salon.
Je suis vraiment juste, je marche en fait, en chaussette en plus.
Donc voilà.
Donc tout ça pour dire que si mon voisin écoute ce podcast, je chie dans sa boîte aux lettres.
Et vraiment s'il gueule parce que j'ai crié à 21h45, vraiment qu'il a niqué sa race quoi.
Le droit de hurler.
Je ne chie pas dans sa boîte aux lettres, je fais un truc beaucoup plus minable, je mets mes pubs dans la sienne.
Voilà, la petite vengeance, un peu faible.
Adrien, donc la question à la base avant que tu hurles était qu'elle est pour toi, enfin la question est pour nous deux mais j'ai envie de commencer avec toi.
Le sketch que tu as réalisé et qui te rend le plus fier ?
Le plus fier ?
Pardon.
Je crois que t'as roté.
Je crois que ça s'est entendu, je suis pas sûr.
Non, non, t'inquiète.
Bah si ou ouais je pense, défense personnelle.
C'est le truc que je dis tout le temps mais en fait j'en suis fier parce que, bah déjà, genre sur le papier c'était pas forcément, enfin il arrivait quand même après une, enfin en gros le public de Golden Moustache avait été disons élevé au sketch sur Icath,
qui était quand même beaucoup de trucs genre on essaie de faire des trucs un peu fat, on essaie de faire des trucs un peu avec de la ref, etc.
Enfin pas tous bien sûr mais il y avait l'esprit un peu on veut faire des trucs fat et ou très cinématographique, enfin des trucs très voilà et du coup c'était pas évident.
Déjà l'idée en termes d'humour était déjà assez différente de ce qui s'était fait avant sur Golden Moustache parce que c'est pas vraiment du gag mais c'est plutôt d'une espèce de malaise de situation, il y a du grotesque etc mais c'est assez différent et puis en termes de visuel c'est vraiment ça n'a rien à voir avec,
enfin c'est dégueulasse quoi, c'est vraiment très, enfin c'est volontairement dégueulasse bien sûr mais ça parodie un espèce de style amateur, enfin c'était vraiment sur plein de points très différent de ce qui s'était fait avant sur Golden Moustache mais moi j'y croyais parce que ça me faisait beaucoup rire et ça faisait beaucoup rire les gens à qui je le faisais lire,
notamment Vincent Tirel qui m'a gratifié d'un HOU HOU HOU, ça c'est pour dire qu'il est épartant pour jouer dedans.
C 'est une approbation.
Et voilà et en fait le truc c'est que le sketch n'a pas marché sur Golden Moustache en termes de vues, en termes de commentaires, en termes de pouces, c'est mon sketch qui a le moins bien marché de tous les sketchs que j'ai faits mais au final c'est sans doute celui dont on me parle le plus,
c'est celui dont que les gens, déjà les gens dont j'estime la vie me parlent le plus en me disant putain ça c'était vraiment trop marrant ce sketch et tout, ce qui me conforte moi dans l'idée que voilà moi je trouvais ça drôle et les gens que je trouve drôle le trouvent drôle aussi donc ça me conforte dans mon choix et puis voilà et aussi parce que c'est un sketch où il y a peu de moyens et au final je le trouve drôle donc c'était aussi une école,
c'est une école de la démerde, j'ai pas envie d'aller par quatre chemins.
L 'école de la démerde.
Non et puis mine de rien ce petit sketch à la con c'est grâce à ça que j'ai joué dans le film du Palmashow avec Vincent quoi parce que Jonathan Barret et Greg et David, réalisateurs historiques du Palmashow et Greg et David ont vraiment kiffé ce sketch et c'est grâce à ça que voilà avec Vincent on a refait un duo dans le film quoi,
avoir un petit rôle au cinéma quoi.
Même si ça manquait de karaté du coup, si je peux me permettre un léger avis.
Ils ont coupé tous mes Mawashi Geri en montage.
Moult Mawashi Geri ont été coupés.
Et la phrase mais quel est le rapport a été prononcée pendant le tournage quoi.
Il y a un rapport avec les résistants, je sais pas peut-être le mec peut faire on va la gagner c'est bien.
Tu viens de faire un jeu de karaté.
Mais je pense qu'on a peut-être entendu le vent dans le micro.
C'est possible.
Voilà donc je pense que c'est celui-là.
D'accord.
Eh bien moi titre personnel c'est un peu comme toi, c'est celui qui a le moins marché.
Puisque j'aime beaucoup le dernier que j'ai fait sur internet, Flashback Museum.
Je sais pas, c'était un sketch que je voulais, même un court métrage que je voulais faire qui justement dénote un peu de ce côté on en envoie plein la gueule et tout.
Je voulais faire un truc plus posé, un peu plus épuré.
Moi je suis fan de metteurs en scène comme Richard Linklater.
Je me mets évidemment pas au niveau de ce mec.
Mais j'aime son style épuré justement.
Donc non j'aime beaucoup ça.
Et en plus on sortait d'une, est-ce qu'on était même en plein milieu ?
Non non on sortait d'une année Bagel avec Adrien.
Et moi il faut savoir que pour le tour du Bagel j'ai écrit je crois une quarantaine de sketchs.
Soit beaucoup en termes de chiffres.
Et des sketchs un petit peu plus, enfin comment dire.
J'aime pas ce mot mais efficaces quoi.
En tout cas qui vont directement dans la blague.
Et comme ça le unique but de faire rire avant de raconter une histoire ou avant de créer d'autres émotions que le rire.
Donc du coup j'étais, le Flashback Museum en plus c'est un truc que je traînais depuis longtemps.
Je l'avais pitché à Golden Moustache à l'époque quand je voulais le faire.
Mais il coûtait trop cher bizarrement.
Parce qu'il était un peu long, il faisait dix minutes.
Et je suis content d'avoir attendu parce que je trouve qu'il a une résonance d'autant plus particulière maintenant.
Par rapport à l'époque où la nostalgie est un petit peu partout.
Omniprésente.
Et du coup je trouve que ça avait du sens de le sortir à ce moment là.
Donc je suis très heureux d'avoir pu le faire.
Et je remercie Mathieu Marot qui était en charge de Studio Movie à l'époque.
Je crois qu'il l'est plus.
Et de m'avoir permis de faire ça.
Et puis toutes les équipes qui ont travaillé dessus.
Que ce soit Nathan, Florent, Louise.
Tous les comédiens, toute l'équipe technique.
Parce qu'on a fait ça très vite.
Et on a fait ça avec des comédiens en plus que j'aime de tout mon cœur.
Que j'avais déjà fait tourner et que j'étais trop heureux de retrouver.
Que ce soit Aude, Simon ou Benoît, Jacques.
Enfin tous ces gens.
Et donc voilà.
Donc j'aime beaucoup Flashback Museum.
En plus je crois qu'il a 200 000 vues.
Donc tu vois pour le coup c'est vraiment un truc peu vu.
C'est Studio Movie, c'est une plus petite chaîne.
Et puis encore une fois il n'avait pas la vocation de faire des millions de vues de toute façon.
Mais c'est cool en tout cas si des gens vont le voir.
Parce que moi j'en suis content en tout cas.
Et puis il a un rythme un peu plus posé.
Et voilà ça j'aime bien.
J'ai lu une question qui demandait s'il y avait des projets que nous avions écrits qui n'avaient jamais vu le jour.
Et je me suis dit et bien si on ne profitait pas de ce podcast pour justement vous lire quelques textes avortés qui n'ont pas pu sortir.
Et où on s'est dit que potentiellement on ne les ferait peut-être jamais.
Ou même si on les fait on compte sur vous pour ne pas nous les voler comme des bâtards.
Ce ne serait vraiment pas très sympathique de votre part.
Et donc ouais moi j'avais des textes que je voulais lire avec Adrien.
Tu as ton iPad Adrien pour les lire avec moi ?
Yes I.
Donc on va commencer avec des textes que j'avais écrits pour un sketch show pour la chaîne W9 pour Golden Moustache.
C'était un sketch show où j'étais directeur d'écriture.
Et malheureusement pour vous donner tous les dessous de ce qui peut se passer pendant la création d'une émission.
Donc le premier sketch show de Golden Moustache sort.
Pour mémoire c'est un sketch show qu'on avait créé avec Julien Josselin et Adrien.
Qui avait été réalisé par Vladimir Odionov et qu'on avait fait avec plein de copains.
Et les audiences sont sympas.
C'est pas la grosse folaille mais les audiences sont sympas.
Derrière ça W9 commande un autre sketch show à Golden Moustache.
Qui décide de faire un truc un petit peu plus télé friendly.
Nous c'est vrai qu'avec Adrien on ne s'y retrouve pas forcément sur celui-ci.
Donc on a juste écrit avec Julien Josselin des mecs qu'on n'écoute jamais.
C'était dans cette émission où il y avait celui sur Interstellar, Robocop et Batman.
Et Oui Plash.
Et Oui Plash qui est très court mais moi j'aime bien.
Et du coup après ce sketch show là Golden Moustache est venu me voir en me disant je veux bien faire le troisième et être directeur d'écriture du troisième.
Golden Moustache était chaud donc on a commencé à travailler.
Et malheureusement le deuxième sketch show est sorti et n'a pas fonctionné comme il l'espérait.
Et du coup ils n'ont pas voulu faire un troisième sketch show dans ce cadre là.
Et on fait une toute autre émission et c'était je crois l'émission d'Elysée Moon qui jouait un candidat à la présidentielle.
Et c'était McFly qui était directeur d'écriture à l'époque de ce projet là.
Et donc un truc complètement différent puisque nous à la base on voulait faire un sketch show comme le premier presque.
Un sketch show comme on l'entend en tout cas.
Mais du coup on avait travaillé avec pas mal d'auteurs.
Alors je vais citer leurs noms.
Je sais pas si tu l'as dit mais le truc était écrit intégralement.
Le sketch show on l'a écrit intégralement et il a été annulé alors qu'on avait déjà commencé la production.
On avait fait quelques petites réunions.
Et puis d'ailleurs de ce sketch show au final on en a quand même tourné un qui était Name of Thrones que tu avais écrit.
Et au final on l'a fait pour YouTube donc c'était cool.
Mais c'est vrai qu'à la base c'était un des sketchs de l'émission puisque moi je voulais faire une émission télé quand même.
Donc qui était des sketchs qui parodiaient un peu ce que je regarde moi à la télé.
Donc on avait une parodie de The Walking Dead qui avait été écrite par Valentin Vincent et Robinson Latour.
Il y avait une parodie de Game of Thrones qui a été faite par Adrien.
On avait écrit de nouveaux mais qu'on n'écoute jamais.
Et parmi tous ces sketchs il y en avait une quinzaine parce que l'idée aussi c'était de rediffuser d'autres sketchs de Golden Moustache comme on a toujours fait.
Il y avait donc du coup des sketchs inédits dont un qu'on va vous lire qui s'appelait Faites entrer la petite beauté.
Faites entrer ma petite beauté.
Donc Faites entrer ma petite beauté.
En fait je ne sais pas si vous vous souvenez du sketch que tu avais écrit d'ailleurs Adrien je crois avec Julien Pestel.
Au coeur du crime c'est ça ?
Au coeur du crime oui.
Qui était un sketch comment le résumer en deux deux ?
Adrien toi tu y arriveras peut-être mieux que moi.
Au coeur du crime c'était une parodie des émissions qui reconstituent des crimes réels comme par exemple je ne sais plus les noms.
Faites entrer l'accusé.
Ouais Faites entrer l'accusé.
Crime de Morandini.
Voilà et en fait le truc c'est que le constat était que ces émissions devenaient de plus en plus racoleuses et de plus en plus plus sur le sensationnel à vouloir montrer des gens qui pleurent et montrer des gens choqués par la mort des gens et moins axés sur la narration et l'histoire quoi.
Complètement.
Et du coup je m'étais dit en poussant le curseur à fond ça pourrait être un présentateur qui carrément crée un meurtre en direct pour pouvoir le commenter et donc voilà c'était ça c'était le présentateur qui arrivait dans un lieu où personne n'était au courant qu'il allait se produire un crime et il poussait les gens à s'entretuer pour pouvoir commenter à la manière de ces émissions là.
Et c'est vrai que nous on était complètement tombés fous amoureux de Pestel dans ce rôle là.
Il tient le sketch.
On était déjà amoureux de lui bien avant il est déjà venu plusieurs fois dans le Floodcast, deux fois et puis on l'a fait jouer dans plein de trucs on l'aime de tout notre coeur.
Très bon enculeur.
Rappelons-le, un des meilleurs enculeurs de la place de Paris c'est clair et net.
J'avais écrit d'ailleurs un sketch qui n'est pas du tout au coeur du Crime 2 je reprenais pas l'idée d'Adrien c'était juste que Pestel jouait à peu près le même journaliste avec ce ton très journalistique qui le tient très bien et ce que je vous propose c'est qu'on se le lise alors c'est un exercice assez particulier forcément ça sonnera moins bien qu'un sketch golden moustache comme vous pouvez le voir sur internet ou à la télé mais je me dis peut-être c'est une petite porte qu'on peut vous ouvrir,
il y a des gens dans cette émission qui nous ont posé plein de questions sur l'écriture et je me dis on peut peut-être vous lire à quoi ressemblait un sketch à l'état de script.
Comme c'est lu dans la salle des auteurs à l'étape de l'écriture c'est comme ça que ça se passe pour se faire une idée du sketch.
Jingle aux portes du crime un journaliste, Julien Pestel, marche devant un bâtiment.
Bonjour et bienvenue dans Aux portes du crime.
Aujourd'hui nous allons vous raconter la terrible histoire de ces 14 collègues de bureau 14 collègues de bureau qui ont vécu un véritable calvaire de plus de 6 ans orchestré par un dangereux psychopathe.
Séquence 2, intérieur jour, bureau une jeune femme témoigne à la caméra Au début on s'en est pas rendu compte et puis petit à petit La jeune fille éclate totalement en sanglots Bureau numéro 2, un homme plus vieux témoigne à son tour.
C'est un fou, c'est un malade mental.
Le journaliste marche dans un couloir nous sommes dans les bureaux de la maison de production dans laquelle a eu lieu le drame.
C'est ici qu'un patron sadique a torturé sans retenue ses employés du lundi au vendredi.
Un jeune homme témoigne dans le bureau numéro 3 le journaliste.
Est-ce que vous pouvez nous dire ce qu'il s'est passé ?
On était autour de la table on faisait l'émission.
Normal, on critiquait la chemise de Denis Brognard dans le dernier Koh Lanta et là il a il a vidé une boîte de raviolis dans mon slip.
On voit des flashs sur une boîte de conserve de raviolis au sol la sauce rappelle du sang.
Le slip de Mathieu D ne sera pas la seule victime.
Au total c'est plus de 12 slips, 34 robes et 43 costards qui seront ruinés par des raviolis, de la béchamel ou de la crème fraîche.
Mais ce n'est pas tout.
Un soir il m'a frappé avec un calamar.
Pendant ma chronique il m'a fait faire une queue lele et a renversé un bol de purée sur ma tête en chantant du Kenji.
Il m'a déguisé en livreur de pizza et il m'a forcé à embrasser un rappeur qui m'a frappé au visage.
Moi c'est encore pire, il m'a fait regarder le grand journal, celui avec Maïtena là.
Le mec a pas de cœur quoi.
Retour sur le journaliste qui continue de marcher dans un couloir.
Mais à quel moment l'acceptable a laissé place à l'inacceptable ?
Comment ces exécutions dignes des plus grands mastermind ont pu avoir lieu à une heure de grande écoute ?
Pourquoi les victimes ne se sont jamais plaintes nulle part ?
Bah il m'a fait gagner 300 000 followers sur Twitter quand même.
Pas mal quand même.
Retour sur le journaliste debout devant un ascenseur.
Pour comprendre un peu plus les circonstances de cette affaire nous sommes allés directement dénicher le coupable de ces actes.
Après une enquête de près de 18 minutes nous l'avons retrouvé dans son bureau à l'étage du dessous.
Le journaliste pousse une porte et on voit un mec de dos danser sur du Patrick Sébastien entre parenthèses prout prout les couilles son visage est mosaïqué.
Ah mon chéri comment ça va ?
Cyril fait une accolade au journaliste qui sait plus trop où se mettre.
Oh il est beau regarde le la vie de ma mère on dirait le témoin de mage de Tonjaqui Monsieur Cyril pouvez-vous répondre à mes questions ?
Des chroniqueurs ont été maltraités Hé mon chéri elle sait que de la télé elle sait rien ça on fait marrer les gens.
Tu veux faire partie de l'émission mon frérot ?
Monsieur Cyril je suis journaliste d'investigation depuis plus de 10 ans je...
Ah et alors ?
Et alors Jean-Michel il a couvert la guerre du Kosovo ça l'empêche pas de se foutre en string quand je lui demande ?
Tu veux pas être une star ?
Le journaliste ne dit rien et fait un regard calme.
Séquence 10 extérieur jour rue devant bâtiment.
Le journaliste a une bouée de canard, une perruque afro et des lunettes étoiles.
Il garde son ton journalistique.
C'est la fin de Aux portes du crime la semaine prochaine nous nous intéresserons à cet homme qui chaque vendredi enferme des humoristes dans un décor penché.
Bonne soirée.
Le journaliste prend un saut de béchamel, Cyril arrive dans le champ mort de rire.
Voilà alors du coup c'est un sketch qu'il faut mettre dans son contexte.
A l'époque le grand journal de Mike Tenna ça avait du sens la sauce dans le slip de Delormeaux ça avait du sens je me suis dit que j'allais le lire parce qu'en fait maintenant il est très daté ce sketch et puis même en vrai Anouna il s'est calmé donc ça a plus trop de sens de le faire aujourd'hui enfin je dis ça que d'ici la diffusion il aura foutu le feu à un gars mais là ça fait quand même des mois qu'on entend plus trop parler de lui et en plus tout ça c'était avant aussi qu'il fasse ce cas de nullard où il s'est inscrit sur un truc de rencontre gay donc c'est vraiment un truc de l'époque où le pire qu'il avait fait c'était rembourser de la sauce dans un slip c'est vrai qu'on avait plutôt des sketchs très télé et toi Adrien du coup t'avais écrit un sketch pardon qui était beaucoup moins télé qui était un peu plus un sketch de situation plus à la limite parodie de code ciné Mais en fait pour le coup ça c'était un des sketchs que j'avais écrit à ma première année à Golden Moustache D
'accord Qui avait jamais été tourné et à chaque fois on disait ah mais faut le faire, faut le faire, faut le faire Moi je commençais à me dire bon on le fera jamais et puis c'est pas grave Et puis là on m'a dit bah voilà on a qu'à le mettre dans le sketch show Donc j'ai dit bah ouais grave carrément et puis le sketch show s'est pas fait Bah ouais on aurait aimé qu'il soit dans ce sketch show Là bon bah voilà en fait c'est un sketch pour mettre un peu le contexte C'est un sketch sur les méchants de films,
sur un peu les clichés d'un peu de confrontation entre le gentil et le méchant dans les films d'action Et c'est un peu des parodies de scènes très précises et iconiques de différents films d'action Et donc c'est un sketch qui est en trois parties parce que c'est trois méchants différents Voilà et c'est ça que je voulais dire aussi c'est que ce que moi en tant que directeur d'écriture j'aimais en plus C'est que moi je suis fan des sketchs où t'as une première partie puis après tu revois un autre sketch et tu sens qu'il répond au sketch que t'as vu il y a déjà 15 minutes voire 20 minutes Et moi j'adore ce genre de mécanique dans les sketchs show télé donc c'était d'autant mieux et puis en plus moi j'aime beaucoup ce texte Voilà et donc là on va lire juste le texte d'un méchant qui s'appelle l'anecdote
Kerrigan, le méchant, se trouve en face de lui.
Kerrigan, c'est regrettable ce silence, monsieur Farson.
En attendant que votre langue se délie, laissez-moi vous raconter une histoire.
La musique commence.
C'était le soir de Noël, dans ma petite bourgade du Minnesota.
Mon grand-père était assis sur le Porsche.
Sur le Porsche en plein hiver, dans le Minnesota.
Bah dis donc, il était pas frileux votre grand-père ?
Oui bah il avait un pull.
Oui bah même avec un pull.
Oui bah il avait un gros pull et un plaid, d'accord ?
L'homme de main fait une moue dubitative.
Bon, donc mon grand-père me dit Dylan, tu dois partir d'ici si tu veux accomplir ton destin.
Alors, j'ai couru jusqu'à l'aéroport.
Trois heures après, j'atterrissais à Rio de Janeiro.
Le soleil...
Trois heures après, vous étiez à Rio ?
Non mais rien que le trajet en avion ça prend au moins quatre heures et je compte même pas l'enregistrement à l'aéroport.
Mais bon, c'est moi qui raconte ou c'est toi ?
L'homme de main lève les bras pour dire ok, je dis rien.
Bon, donc voilà, donc j'étais là et il y avait...
Voilà, voilà, j'avais une super anecdote et je sais plus où j'en étais.
Rio de Janeiro, le soleil...
Le soleil, ok c'est bon, ta gueule, je l'ai.
Le soleil me cuisait littéralement l'épiderme.
C'est alors qu'un vieil homme me tape sur l'épaule et me dit Hola muchacho, como estas ?
Farsan, sur sa chaise, fait une légère moue grimassante.
Quoi ?
Bah au Brésil, il parle pas espagnol, il parle portugais.
Ouais voilà, j'osais pas le dire mais...
Kerrigan écoute les deux discuter, un sourire forcé aux lèvres.
Non mais on fait souvent l'erreur en fait.
Bah oui parce que le Brésil, c'est un peu l'exception en Amérique du Sud.
Bah voilà, c'est ça.
On revient sur les deux, l'homme de main est à côté de Farsan et a sorti son téléphone portable.
La langue officielle, brésilien.
Farsan se prend une balle dans la tête.
Contre-champ, c'est Kerrigan qui a tiré.
Oh bah non, on devait l'interroger, c'est malin.
Kerrigan décale sa main pour viser son homme de main.
Bah non mais après, y'en a peut-être qui parlent espagnol.
Et il meurt.
Voilà, donc ça c'est la première partie du sketch, donc avec le premier des trois méchants.
Voilà, bah c'était...
Non en plus regarde, quand je dis les autres, on retrouvait Kerrigan, c'est tout le temps Kerrigan en fait.
Ah oui, on avait fait une version où c'était tout le temps le même méchant.
Le même méchant qui aurait été évidemment joué dans trois situations complètement différentes.
Et que tu interprétais à chaque fois parce que voilà, tu l'aurais interprété avec Boyo.
C'est un sketch en plus qui devait, alors je me souviens plus d'exactement tous les noms, mais de mémoire y'avait Justine, Eleonore, Julfou, toi, McFly et Carlito.
Ouais.
Et voilà, et donc du coup l'idée c'est que c'était tous ces gens là qu'on voyait dans les sketchs, plus évidemment s'il y avait des seconds rôles ou des guests ou des machins, tous les copains de Golden Moustache.
On va juste se lire avant un sketch qui s'appelle Panalcock.
Donc Panalcock c'est un sketch que j'avais écrit, c'est une parodie des documentaires de 7 à 8.
Non d'ailleurs pas de 7 à 8, comment ça s'appelle, 50 Minutes Inside.
Jeff Panalcock.
A même pas 30 ans, ce jeune humoriste réussit tout ce qu'il entreprend.
Toujours accompagné de son fidèle Jean-Luc, Jeff a su toucher le cœur des millions de français.
Portrait.
On retrouve Jeff sur scène.
Alors les trodiculs, comment ça va ?
Non mais tu peux pas parler comme ça au public Jean-Luc, ils vont faire la tête !
Les têtes de cons ouais !
Oh Jean-Luc !
Ouais, retour interview.
Ouais la scène ça a tout de suite marché, j'ai eu beaucoup de chance.
Y'a eu l'émission de Patrick Sébastien, celle d'Arthur, et puis les gens ont un véritable amour pour Jean-Luc.
Oh le pédé ouais !
Non Jean-Luc !
Un amour du public envers Jean-Luc qui ouvrira les portes du cinéma.
Extrait de film, on est en 2.35, dans un jardin, Charles et Rachid discutent.
T'en penses quoi du mec de Batrice ?
J'en pense que le père va finir par faire une attaque.
Hé Rachita et Maitre Gips, vous vous ramenez ou vous me laissez tout seul avec Jackie Chan ?
Dans Qu'est-ce qu'on a fait au bon 2, Jean-Luc joue pour la première fois et le succès est au rendez-vous.
14 millions d'entrées.
Hé ça pue !
Quelqu'un a pété ou c'est légitement qu'ils sont comme ça ?
Tour interview, Jeff.
Bah le film a cartonné, on s'y attendait pas.
Ah bah ça nous a fait plaisir c'est sûr !
On s'est beaucoup amusés sur le tournage et puis ça m'a permis de rencontrer la femme que j'aime.
Filmé à l'iPhone, on voit Jean-Luc essayer de cacher la caméra, toujours avec Jeff derrière qui tient la peluche.
La chanteuse Shyme ouvre une porte et sort, ouais on imaginait qu'on avait Shyme en guest.
La chanteuse Shyme ouvre une porte et sort, elle roule une pelle à la peluche.
Un couple controversé, vivant mal la pression des médias.
Vous parlez de ma vie ?
Vous direz à vous d'où je viens, qui je suis ?
Je suis la meuf de Jean-Luc d'accord ?
Retour interview.
Ouais c'est un amour très passionné alors forcément les gens veulent s'en mêler.
On voit des unes de couverture plus racoleuses les unes que les autres.
Une relation sulfureuse qui sera en une de nombreux journaux, jusqu'au jour où, fuite sur internet, une vidéo privée du couple.
En vision Nightshot, on voit Shyme rouler des pelles à la peluche tandis que Jeff est au bord du lit en train de checker son téléphone.
La peluche et Shyme s'activent sous la couette, Jeff regarde des stories Snapchat.
Toutefois, le couple arrivera à traverser ce torrent médiatique jusqu'à ce 23 janvier où Jean-Luc fait son tchaopentin.
Retour interview.
Ah ouais ça c'est mon film sérieux ça !
Un film sérieux où la peluche apparaît à l'écran méconnaissable.
Là on voit un comédien français célèbre qui joue extrêmement bien.
Mais putain pourquoi t'as besoin de cette cam Jean-Luc ?
Dis le moi cette merde c'est pas bon pour toi !
On voit Jean-Luc avec une fausse moustache plus grosse.
Jeff Panalcock apparaît derrière dans le fond coupé à moitié par le cadre.
T'as déjà perdu ta mère à cause d'un cancer ?
Tu crois pas à Clevis ?
Moi oui alors cette tombe c'est tout ce que j'ai !
Pour ce rôle, Jean-Luc emporte le César du meilleur acteur et devient le premier acteur peluche à remporter un prix.
On voit une photo où Jean-Luc tient le César.
Et si vu de l'extérieur, la vie semble parfaite, la réalité est toute autre.
Retour interview.
Jeff.
Jean-Luc avait vraiment une carrière qui explosait, une vie de couple installée, il allait adopter son premier enfant avec Chaim.
Et était temps pour moi de faire une carrière solo.
Jeff a les mains libres.
Le premier spectacle de Jeff sans Jean-Luc ne rencontrera pas le succès escompté.
Eh ça va les trous du cul ?
Eh mais d'où tu nous insultes fils de pute ?
Euh ouais.
Dis donc alors Kenji c'est un gitan, vous croyez qu'il vole des trucs pour euh...
Non c'est raciste, il est où Jean-Luc ?
Jean-Luc !
Et Jeff se prend un truc à travers la gueule.
De son côté, Jean-Luc fait lui aussi un spectacle solo.
Salle de spectacle, on voit la peluche posée sur un tabouret, il y a un silence de mort.
Bravo !
La presse est unanime et le public suit.
On voit des unes de journaux, la presse salue le spectacle, Jean-Luc se réinvente.
Ah ouais c'était incroyable, mais à un moment je voulais revenir à la base, alors j'ai proposé à Jeff qu'on refasse un spectacle ensemble.
Ouais il a bien voulu ouais.
Salle de spectacle, Jeff et Jean-Luc sont sur scène, ils font des blagues.
J'ai écouté le dernier Kenji, t'en as pensé quoi Jean-Luc ?
J'ai trouvé que ça sortait de la caravane !
C'était très plaisant de faire cette voix.
Ah putain, il a été écrit, on peut le dire, à 95% pour que tu fasses cette voix.
Est-ce qu'on essaiera pas de prendre un appel ?
Tu veux prendre des appels ?
Je sais pas, pour mettre un petit coup de...
Un petit coup de...
Vas-y alors on va tenter.
Il m'écrit un message, ah !
Je crois qu'il est là.
Tu es là ?
Allô ?
Oui je suis là.
Oh les gars là !
Bonjour !
Comment vas-tu ?
Mais réponds putain !
Peux-tu te présenter, peut-être pas dans les grandes lignes si il y a des gens stalkers qui veulent te retrouver, mais nous dire ton prénom, d'où tu viens, tout ça ?
De Cannes et en Terminal.
Est-ce que tu peux arrêter de frotter des paquets de chips sur ton micro en même temps que tu parles ?
Parce que ça fait beaucoup de bruit.
Ou peut-être tu écris sur ton clavier en même temps, non ?
Aux toilettes.
Tu es aux toilettes ?
Pour être au calme.
Ah oui d'accord, tu t'appelles de tes chiottes, c'est ça que tu es en train de nous dire.
Tu es en train de chier.
Tu peux nous rappeler ton prénom, excuse-moi ?
Joachim.
Joachim, tu as participé sur le discount, tu t'es mis dans le salon Je Participe.
De quoi voulais-tu nous parler ?
Je t'en supplie, c'est à toi.
Une anecdote marrante, quand j'étais en soirée.
Il n'y a pas longtemps, j'ai fait un anniv pour un pote.
Je suis allé chez lui, soirée normale tout ça.
Qu 'appelles-tu ce soirée normale déjà ?
En général, nous juste on prend un peu d'alcool, de la bouffe, etc.
Puis après juste on se cale, on parle et puis on se bourre un peu la gueule quoi.
D'accord, oui, absence de coke et de femmes alors du coup.
Femmes et absence de baisse quoi.
Oui d'accord, c'est très bien.
Donc une soirée normale, très bien.
J'ai une réputation d'alcoolose dans le cercle de mes amis en fait.
Je suis connu pour descendre énormément de bières très rapidement.
Du coup, c'est un peu un espèce de spectacle, etc.
Je commence à en descendre 1, 2...
17 au final.
Vraiment très très mal.
Au final, je me téléporte dans la salle de bain.
Enfin, je ne sais pas trop comment je suis arrivé là-bas.
Alors, je pense que c'était à pied en vrai.
Peut-être en rampant.
Possible.
Sûrement.
Et du coup, c'est sa salle de bain perso qui est collée à sa chambre.
Je me pose une heure sur les toilettes parce que je ne suis pas bien.
Je me dis, je vais prendre une douche.
Déjà, cette idée est folle chez ton pote.
Ouais, ouais.
A l'aise.
On suit chez les gens.
A prendre ma douche, etc.
Ça dure vraiment très très longtemps.
Et c'est une douche ouverte, du coup, il y a beaucoup trop d'eau.
Beaucoup trop d'eau qui passe.
Et au bout d'un moment, mes potes, ils viennent me faire chier un peu.
Ils viennent se foutre de ma gueule.
Ils viennent se foutre de ta gueule alors que tu te douches ?
Ouais, mais euh...
Tu te douchais à poil ou pas ?
Parce que j'avais fermé.
Ah, d'accord.
Et après, ils arrivent à t'ouvrir.
Et quand ils rentrent, j'avais chié.
Tu avais chié sous la douche ?
Parce que j'avais envie de chier.
Et il y avait les toilettes vraiment à côté.
J'aurais pu couper, sécher et y aller.
J'ai entendu un mec, je suis devenu fou.
Je sais pas si c'est un pote ou un mec.
Il m'a dit, vas-y, chie dans la douche.
Le meilleur pote !
Vas-y.
Tu sais que vas-y, chie dans la douche sera le titre de ce podcast.
Grâce à toi.
Je suis heureux.
Et je m'adore aussi.
Je suis beau.
Et du coup, là, tu es en même temps en train de chier.
Là, dans tes chiottes.
Au moment où tu parles, la boucle est bouclée finalement.
Je suis en train de chier quoi que je fasse.
Tu chies régulièrement.
Oui, j'adore.
Comment ça s'est soldé ?
Quand ils ont ouvert, tu étais accroupi dans la douche en train de chier.
Non pas que je veuille te harceler de détails.
Mais comment c'est fini cette histoire ?
Il y a une photo de moi qui n'a pas tourné.
C'est un très bon pote qui a pris.
Je fais, non, s'il te plaît.
C'est plutôt cool.
Et en fait, il m'a vu, j'étais nu et complètement au creux de guillet sur moi.
Et il n'y avait plus ma merde.
Je l'avais fait disparaître.
Je l'avais fait passer sous l'eau.
Je crois que je l'ai même pris dans mes mains.
Je l'ai jeté dans mes toilettes.
Alors du coup, vraiment, la prochaine fois, va aux toilettes plutôt que passer par la douche et chier dans tes mains.
Ça fait une belle anecdote.
Première étape.
Du coup, j'ai chié dans la douche.
Il y avait vraiment beaucoup trop d'eau dans sa chambre.
C'était inondé aussi.
C'était fou.
Il m'a dit, s'il te plaît, nettoie tout ça.
J'étais beaucoup trop fatigué.
J'ai nettoyé.
J'ai fait croire que j'ai nettoyé.
Après, je me suis dit, bon, je vais partir me chier.
J'ai laissé toute l'eau jusqu'au lendemain.
T'es un bon pote, finalement.
Il aurait vraiment dû publier la photo.
Ils m'ont fait du sale chez WAM aussi.
Donc, ça va.
Donc, tu t'es accroupi pour chier alors que, vraiment, c'était l'occasion d'essayer de chier debout.
Parce qu'on n'a pas souvent l'occasion de chier debout.
En fait, j'étais les jambes à moitié pliées.
Semi-debout, semi-comme quoi.
Ouais, t'as quand même tenté un entre-deux pour te dire, c'est pas tous les jours que j'aurai l'occasion de chier pas assis.
C'est devenu un peu un running gag avec mes potes.
Dès que je fais un clash, on me dit, ferme ta gueule, t'as chié dans la douche.
Ça me fait plutôt marrer.
Écoute, Joachim, merci beaucoup de nous avoir partagé cette anecdote.
Tu nous as égayés notre soirée et si la prochaine fois tu chies dans un autre endroit incongru, dans un coffre de bagnole, je sais pas, dans un clic-clac.
Un préau de collège.
N'hésite pas, d'accord ?
Merci beaucoup Joachim de ton appel, à très bientôt.
Ciao, bye, bisous.
Oh, l'excellent chieur.
C'est déjà la meilleure idée d'ouvrir ce Discord.
Très très vite, c'est devenu la meilleure idée possible.
Je le sentais un peu timide au début, je me disais, très vite il est là.
J'allais dire, il s'est soulagé.
Non, il est pas là.
Il nous a raconté comment il s'est soulagé.
Très très bonne idée.
Très très bonne anecdote.
Qui est-ce qu'on pourrait appeler ?
Je vais essayer de prendre des appels au hasard.
Oui, bonjour.
Comment t'appelles-tu ?
Je m'appelle Bastien.
Bonjour Bastien, bienvenue dans FloodCast.
Est-ce que tu vas bien ?
Je vais très bien et vous ?
Je suis très heureux de t'entendre, tu as le meilleur micro depuis le début de cet échange avec, comment vous vous êtes appelé sur le chat ?
Les Floodangos.
Tu voulais participer, je crois.
De quoi voulais-tu nous parler ?
J'ai une petite anecdote.
Ce serait le principe du podcast.
On s 'oriente vers ce truc-là.
Quel serait le sujet de cette anecdote ?
Dis -nous.
En voyant un peu les commentaires, j'ai l'impression que toutes les anecdotes révolvent autour du fait d'être bourré.
En plus, tu parles à deux personnes qui ne boivent pas d'alcool.
Nous, on est très friands des autres quand ils sont bourrés.
C'est vrai que ça, c'est un petit peu un problème, mais je vais la partager quand même.
Vas-y, mon père était alcoolique, donc t'inquiète, il n'y a pas de problème.
J'étais dans la première soirée de Terminal.
Je suis avec mes amis et mes amis très proches et donc, on boit un petit peu d'alcool dans le respect du prochain.
Qu'appelles-tu le respect du prochain ?
Il y a du vomi dans le respect du prochain ?
Il arrive très bientôt.
D'accord.
Excuse-moi, je mets la charrue avant les deux.
Pardon, pardon, vas-y.
...
qui ne boit pas d'alcool.
D'accord.
Du coup, il y a un moment où je commence à être mal et il essaie de me soutenir.
Moi, je suis en train d'essayer de faire le plurier au milieu de la salle à l'idée que c'est vraiment une mauvaise idée.
Pour le moment, bon pote.
Au demeurant, c'est un très bon pote.
En arrêtant de faire mon plurier, je lui ai vomi à la gueule.
A la gueule, carrément.
Attends, parce que moi, j'ai plein de questions techniques.
Comment t'as pu lui vomir à la gueule alors que tu faisais le plurier ?
Ah, tu t'es redressé et t'as vomi ?
Oui, parce qu'en fait, j'avais un peu le tournis de me redresser.
D'accord.
Et il était un peu en train de me soutenir.
C'est-à-dire que j'étais en train de me porter en avant, il essayait de me porter et je lui ai vomi sur la tête.
Alors, pardon, je suis un homme de précision.
Peut-être qu'on ne se connaît pas, mais je suis un homme de précision.
Quand tu dis sur la tête, est-ce que tu peux donner des endroits précis du visage ?
Le visage ou l'arrière de la tête ?
Les cheveux, le crâne, où nous sommes ?
Alors, c'était du tout sur l'arrière de la tête, mais bon, il y en a toujours un petit peu qui arrive sur le visage.
Une pipe à de vomi, on peut dire ça comme ça.
Et en plus, vraiment, il l'a pas mal pris, mais il l'a pas bien pris pour lui.
Comment aurait-il pu le bien prendre ?
C'est quand même la question que je me pose.
Alors, il aurait pu faire.
Bien joué.
Yes !
Merci mon gars, merci d'avoir gerbé.
Putain, j'attendais que ça, depuis la sixième.
C'était mon dernier truc sur la liste des choses à faire cette année, de faire gerber sur l'arrière du crâne.
Merci.
C 'était une soirée de Nouvel An, donc mon mieux.
Elle a pas une résolution, quoi.
Non, et donc, bah, on sait
un peu.
Et toi aussi, un peu, au final.
Mais vous êtes amis toujours ou pas ?
Ah oui, non, mais c'est toujours mon meilleur ami, même si maintenant il est dépressif, mais sinon, ça va.
Depuis ce jour, il est dépressif, en fait.
Il a fait, bah, tu donnes tout à quelqu'un, il vomit dessus.
Mais après, en même temps, j'étais bourré, quoi.
Oui, oui, alors ça, attention.
Et là, tu vas nous détester, parce qu'on a un peu la phrase des gens qui boivent pas, mais le j'étais bourré, ce n'est pas une excuse, tu vois ce que je veux dire ?
Alors, je disais ça un peu en train de jouer, mais je suis clairement d'accord avec vous.
Ah, voilà, tu nous fais plaisir.
Il y a des potes qui me disent, ça va, je suis bourré.
Non, ta gueule.
Ouais, c'est ça, je t'ai bu une patate, mais enfin, j'étais bourré, ça va.
Non, mais là, pour le coup, je veux bien te croire que vomir, c'est quand même, oui, tu étais bourré, je veux bien te croire que c'était lié, quoi.
C'est pas une action irresponsable.
Après, le poirier, c'est pas un meilleur plan.
Moi, vraiment, je fais le poirier sans boire en soirée, c'est aussi des mauvaises idées, donc.
Moi, j'ai une question, alors peut-être, vu que t'étais bourré, tu vas pas t'en souvenir.
La première phrase qui est sortie, après que tu aies eu une remise sur le crâne de ton ami.
Alors, je...
En fait, je m'en souviens assez bien, parce
que, vraiment, on force sa tête.
Le disque, il y a eu un disque crié à ce moment-là.
Tout le monde le regardait et vraiment, une toilette.
Bon.
Les toilettes où il y avait notre précédent auditeur qui était en train de chier dans la douche.
Bon, tu comprendras pas ce gag, parce que toi, t'as pas eu cette anecdote, mais on a un auditeur qui nous a...
En écoutant le FloodCast, ça te paraîtra très limpide.
Mais je pense que dans ce bon, il y avait bon, ben voilà, c'est ça ma vie maintenant, quoi.
C'est ça ma vie.
Bon, ben, j'accepte et je suis dépressif désormais.
C'était en quelle année, ça ?
C'était...
Il y a deux ans.
2015 ?
De toute façon, c'était une année de merde.
Ah, mais non, c'était pour la bonne année 2016.
Ah, 2016.
D'accord, ok.
Que t'es pas dingue dingue non plus.
Je pense qu'on peut arrêter de dire que les années sont des années de merde, parce que tout est nul depuis des années.
Ok, d'accord.
Ben, écoute, merci beaucoup.
Ouais, au revoir.
Oh, ben non, mais attends, j'ai l'impression de t'avoir foutu dehors.
Merci beaucoup de ton appel.
Merci à vous de m'avoir appelé.
Et puis, merci de nous avoir partagé cette anecdote personnelle.
Et comment s'appelait ton ami, si c'est pas indiscret ?
Il s'appelait Alexandre.
Il s'appelle toujours Alexandre.
Oui, ben j'imagine.
Eh bien, Alexandre, si tu écoutes ce podcast, un respect éternel et puis, c'est rare de pouvoir dire je sais ce que ça fait d'avoir du vomi dans les cheveux.
Pas tant de gens peuvent le dire.
Bon, merci beaucoup, mec, en tout cas, je te fais des bisous.
Salut.
Merci, au revoir.
Ciao, bye.
Bon, il y a bien une femme qui s'est chiée dessus, quand même, dans ce Discord, c 'est pas possible.
Là, il y a que des mecs, bordel.
La personne que j'ai appelée ne...
Comment ?
La personne que je voulais appeler, qui, je crois, est une femme, ne répond pas.
Est-ce que tu es là, Gobi Scott ?
Allô ?
Allô, tu es présente.
Comment vas-tu ?
Ça va très bien.
On m'entend ou pas ?
Oui, on t'entend très bien.
Très, très, très bien.
Peux-tu te présenter, dans la mesure de ce que tu veux, d 'ailleurs, comme tu veux ?
Oui, moi, je fais partie des FloodCast à Fjord, apparemment, c'est comme ça.
Oui, alors voilà, on cherche un nom des fans de FloodCast.
Il y a eu les FloodCast à Fjord, qu'on aime bien.
Il y a eu les Flood Dingo, je crois, un truc comme ça.
C'est pas ouf, ça ?
C'est moins ou bien ?
C'est moins bien.
Eh bien, écoute, si tu te définis comme FloodCast à Fjord, c'est ton choix.
FloodCast à Fjord, on est OK avec ça, on prend à fond.
Tu nous appelles d'où, si ce n'est pas indiscret ?
J'appelle d'un petit village qui s'appelle Château-Arnoux-Saint-Aubain.
D'accord.
Donc, vraiment, voilà, dans les Alpes de Haute-Provence.
Mais est-ce que ça tient sur un panneau ce nom de ville très très long ?
Oui, oui, bizarrement, oui, ça tient.
En fait, c'est deux villes qu'ils ont collées ensemble.
Très bien, pour des mesures d'économie.
Bravo Macron !
Voilà, un podcast qui dénonce, tu le sais.
Tu es à la montagne ?
Évidemment, oui.
Depuis pas longtemps.
Ah, d'accord.
C'est trop bien.
Tu étais où avant ?
Encore une fois, je ne vais pas arrêter de dire si ce n'est pas indiscret, mais tu étais où avant la montagne ?
Alors, non, je répondrai à toutes vos questions.
J'habitais à Toulon, dans le sud de la France.
Et est-ce que c'est mieux ou moins bien de vivre à la montagne ?
Parce qu'on se fait tous un peu un espèce de kiff de se dire « Putain, vivre à la montagne, c'est trop bien, je ferais tout le temps des balades et je serais amie avec des castors ».
Franchement, c'est trop bien.
Ah, trop bien.
Donc, tu conseilles ?
J'ai un chien, donc je suis allée pour lui aussi.
Comment ?
J'ai un chien, donc je suis allée aussi pour lui.
Ah, très stylé.
Mais la raison principale, si ce n'est pas indiscret encore une fois, de ton emménagement à la montagne ?
L'animal, c'est mon chien.
Comment ?
C'est juste pour ton chien ?
D'accord, tu es très dévouée.
Tu es très dévouée à la cause animale.
C 'est assez stylé.
Pourquoi nous...
Non, non, André, c'est aussi pour moi, parce qu'en fait, je me fais vraiment emmerder tout le temps en ville.
Et là, personne ne m'adresse la parole, et je suis très heureuse.
Tu viens de décrire mon rêve.
Je vais y aller.
Je vais supprimer mon compte Twitter et aller à la montagne.
Parfait.
Pourquoi nous as-tu appelé ?
Pour raconter une anecdote, parce qu'apparemment, vous êtes le client d'anecdotes en tout genre.
Absolument.
Écoute, avant, je me nourrissais de nourriture.
Maintenant, depuis qu'il a quelques anecdotes, je me nourris uniquement d'anecdotes.
Et autant te dire que je ne suis pas prêt à te faire un régime.
Ok.
Et tu pourras m'appeler Ringarman jusqu'à la fin de cet échange.
Ok, Ringarman.
En fait, oui, c'est ça.
On m'appelle juste pour raconter des trucs complètement...
Vas-y, vas-y.
Là, on a eu des trucs très divers.
Très divers et variés.
La seule, la honte, en fait, c'est ça.
Ah non, non, non.
On n'a pas encore eu ton anecdote, mais en termes de honte, il y a eu du très haut niveau.
Et puis, si tu écoutes, si tu es une vraie FloodCastafior, on a quand même beaucoup donné, nous aussi, depuis une vingtaine de numéros.
Donc, voilà, à toi de juger.
Alors, du coup, c'était, pour remettre les choses en contexte, j'étais en cinquième au collège, donc j'avais douze ans.
Et à l'époque, c'était vachement à la mode pour les meufs de se mettre des strings pour être coulées-branchées, en fait.
Il fallait absolument porter les petits strings et surtout bien faire dépasser la ficelle d'inmi60, on est d'accord.
Rappelons la chanson String Color, tube de l'été de l'époque.
Évidemment.
Et donc, moi, vu que j'avais pas les moyens, j'ai piqué les strings de ma mère, ce qui est extrêmement sexy.
Ce qui est déjà très haut dans le niveau du sexy, effectivement.
Donc, j'ai piqué les strings de ma mère et en plus, c'était des strings genre playboy, parce que c'était vachement à la mode avant.
D'accord.
Avec quoi ?
Les jours de la semaine ?
En fait, c'était un lot de 7 strings avec tous les jours.
Alors, en français ?
Oui, lundi, mardi, mercredi.
D'accord.
En rose et avec des petites paillettes et tout ça.
Donc, je mettais ça, je me croyais vraiment cool et j'avais trop l'impression d'être une femme.
Voilà.
Il y a eu un cours d'EPS.
Dans un grand gymnase, il y avait absolument toute la classe et c'était une démonstration un peu de gymnastique.
On avait appris des enchaînements toute l'année.
Faire un arbre droit avec deux de mes collègues et un de mes camarades qui tenaient chacune une jambe.
Oui.
La terre, ça s'appelait un truc comme ça ?
Oui, apparemment.
J'ai beaucoup trop pris mon élan.
Je suis tombée en avant.
D'accord.
J 'ai vu qu'elles avaient gardé mon pantalon dans les mains.
Ah oui, d'accord.
Donc, j'ai fait une roulade avec les boys du jour de mardi, je crois.
J'ai fait une roulade, le cul à l'air devant toute la classe de cinquième.
Les pires années pour faire ça, en plus, malheureusement.
En plus de ça, je suis tombée sur les cervicales et j'ai dû porter une mienne.
Ah putain !
Ah oui, d'accord.
C'était ma pire honte.
Je me disais qu'elle était assez sympa.
Elle est très très bien.
Est-ce que peut-être pour rajouter une petite cerise de honte sur ce gâteau déjà assez chargé, est-ce que c'était bien un mardi que tu as fait ça ?
Je ne sais pas si le jour était correspondé bien sur le string, mais à mon avis, j'étais...
Ça va, parce que les gens auraient pu en plus te trouver un peu grosse crasse-pouille.
Qui garde sa culotte 4 jours.
Ça aurait été un petit bonus.
Très bien.
Non, à mon avis, j'avais choisi le bonjour.
D'accord, t'as quand même géré ça.
C'est vraiment le truc le moins important dans l'anecdote.
T'as géré le truc qui était effectivement le moins grave.
Assez utile.
Tu as blessé ton âme et ton orgueil et ta nuque en même temps.
C'est très fort.
Depuis, je porte une grosse culotte et ça va très bien.
C'est tout à ton honneur.
Comment on gère, d'ailleurs, le regard des autres après ça ?
Est-ce qu'il y a un espèce de silence gêné ?
Après, je crois un peu connaître la réponse vu les années dont tu me parles, 5ème.
Ou est-ce que les gens sont des sales cons et t'en parles absolument tout le temps ?
D'abord, je suis allée pleurer dans les toilettes.
Et après, j'ai raconté à mes parents et ils se sont foutus de ma gueule, tout simplement.
Les parents sont souvent forts.
Je ne sais pas ta relation avec tes parents, Gobi Scott, mais c'est vrai que, de mon côté, dès que j'essayais de parler d'un truc où j'étais un peu triste, ils riaient.
C'est une réaction assez particulière.
Ils me filmaient.
Donc tes parents se sont marrés.
Exactement.
Ils ont trouvé que c'était très drôle et du coup, j'ai fini par rigoler aussi.
Beaucoup plus tard.
Après, j'ai été...
Tu es devenue un running gag ?
Non.
Je pense qu'en fait, on trouvait plutôt des nouvelles victimes toutes les semaines et du coup, ils sont passés à autre chose.
D 'accord.
Au final, tu t'en es tirée.
Est-ce que le message qu'on peut dire aux jeunes, c'est qu'on peut s'en sortir dans ce genre de choses ?
On peut s'en sortir.
Je le dis très bien.
Je le raconte ce soir sans gêne.
Maintenant, tu achètes tes propres culottes.
Tu arrêtes d'en emprunter à ta maman.
Oui, quand même.
C'est pas mal.
Merci beaucoup pour ton témoignage.
Je suis ravie d'avoir participé comme ça.
Vraiment, ça me fait très plaisir.
C'est gentil.
Merci beaucoup.
Et puis, éclate-toi dans la montagne.
Comment s'appelle ton chien ?
Lorde Dodu, exactement.
Lorde Dodu ?
Un lien de parenté avec père Dodu ?
Non, c'est ce que j'aimais beaucoup, le mot Dodu.
Je trouvais que ça sonnait bien pour un chien.
En fait, c'était l'année des ailes donc j'ai dû rajouter Lorde.
Lorde Dodu, moi ça me plaît.
C'est un très bon nom de chien et un mauvais nom de personnage de Game of Thrones.
Non, l'inconvénient c'est que comme tu l'as appelé Lorde, tu es obligé de lui offrir apparemment une demeure à la montagne parce que c'est un Lorde.
Mais c'est ce que j'ai fait.
Oui, c'est ça.
C'est l'inconvénient.
Il a un titre de noblesse maintenant.
Faites gaffe au nom que vous donnez à vos chiens, ça peut vous coûter une blindaxe.
Il a un titre de noblesse, il faut lui offrir des terres après, donc c'est vraiment chiant.
Merci beaucoup en tout cas de ton appel et je te souhaite une bonne soirée.
Très bonne soirée.
A bientôt.
Bisous, ciao.
Je t'ai coupé la gueule comme un bâtard, je suis désolé.
C'est cool ces petites anecdotes, c'est rigolo.
Un refaire.
Un refaire de temps en temps, mais je pense que c'est plus simple quand on est que deux.
Cinq, on lui marcherait dessus et tout.
Je pense que ça n'aurait pas de bon sens.
Et on va prendre un dernier appel pour faire un truc un peu cool.
On est vraiment dans une vieille radio des années 90.
Un des auditeurs m'a dit qu'il voulait annoncer quelque chose à un pote et utiliser FloodCast pour le faire.
Donc je vais l'appeler, alors il faut qu'il réponde maintenant.
Oui allo, est-ce que tu es présent ?
Oui, je suis bien présent.
Tu as un son si clair, c'est très agréable à entendre à l'oreille.
Tu as un super micro.
Merci, juste simplement des écoutes en iPhone.
Ah bah la meilleure chose, encore une fois.
Je ne sais pas si des gens le disent mais Apple c'est super en tout cas.
Franchement, comment t'appelles-tu si ce n'est pas indiscret ?
Alors moi mon prénom c'est Baptiste.
Ok, enchanté Baptiste.
Je suis 17 ans et je vis dans le sud de la France.
Très bien, Baptiste...
Vers où dans le sud de la France parce que c'est très vaste ?
A Cannes.
A Cannes directement, la ville précisément.
La ville du cinéma.
Est-ce qu'on te dit des fois que Cannes c'est la ville du cinéma ?
C'est un truc un peu peut-être original que j'ai trouvé ?
Tout le monde le dit.
Ah putain, je le sentais.
Je t'appelle parce qu'on m'a dit que tu voulais potentiellement utiliser cette émission de podcast pour passer un espèce de message pour une surprise.
Est-ce que tu peux nous en dire plus ?
C'est ça.
Alors en fait dans pas longtemps, le 24 janvier c'est l'anniversaire de mon meilleur ami pour ses 18 ans et j'avais prévu avec mon autre ami qui est déjà passé tout à l'heure Oui, oui, oui.
C'est lequel ?
C'est Joachim.
Le bon chieur.
Est-ce que c'est toi qui a la photo de lui en train de chier ou pas ?
Non, c'est mon autre ami et moi je n'étais pas là à ce moment.
Est-ce que tu peux nous dire s'il te plaît l'annonce que tu voulais faire à ton meilleur ami ?
Je t'en supplie, c'est à toi.
Alors, pour ses 18 ans, à mon meilleur ami qui se nomme Donovan, j'ai prévu avec mon autre ami Joachim de lui payer un voyage à Londres pendant une semaine.
Félicitations !
Merci.
Tu es un très bon ami.
Et vous avez de l'oseille pour 18 ans.
C'est bien, c'est cool.
Vous êtes parfaitement blindé.
Moi, je reviens de Londres.
Est-ce que tu as déjà prévu avec tes deux... Vous partez tous ensemble, tous les trois ?
Oui, on part tous les trois.
Est-ce que tu as déjà prévu des activités à faire ?
Peut-être que tu veux garder des surprises pour ton meilleur pote, d'ailleurs.
Pour l'instant, on a prévu de faire le studio Harry Potter, ce qui est une très bonne idée.
Et peut-être, on va essayer, si on peut prendre sur place, de faire la convention spéciale Walking Dead.
Un trip de gros geekos, j'ai l'impression.
Un gros trip de geek.
Parfait, c'est une très bonne idée.
Si vous allez dans des clubs à putes, attention, Snapchat, il ne faut pas mettre en public.
Parce que c'est un peu compliqué.
On a un pote qui a merdé.
Je préfère te le dire parce que ça peut buguer.
Prenez douche séparée si vous êtes dans la même chambre d'hôtel.
Essayez d'avoir de la douche, parce que Joachim, excellent chueur.
Je ne m'approche plus de lui.
J'essaie d'éviter le plus possible.
Pour des raisons assez évidentes.
C'est trop bien comme cadeau.
Très très bon délire.
Mes potes ne faisaient pas de cadeau.
A 18 ans, moi non plus.
Le max que j'ai eu, c'est un cadre avec des photos de dents.
Et une culotte dédicacée.
Pas mal.
Une semaine à London.
Mieux.
Beaucoup mieux.
Moi qui suis un adulte, je viens de me payer 4 jours.
Avec mon argent.
J'ai quand même plus d'argent que ça.
Ça fait très longtemps.
C'est vraiment trop bien.
A 18 ans, mes parents ne m'ont pas offert ça à moi.
Ils m'ont offert un camion de déménagement pour que je parte de chez eux très vite.
Tu es un excellent ami.
Tu es de très bons potes.
Et tu possèdes le meilleur pseudo puisqu'il s'agit de Baba Trickshot.
Un ancien sniper sur les anciens Call of Duty.
Mais quand même, t'es fan de la série La Nuna, entre nous.
Non.
Tu as vomi en même temps que ce nom.
Merci beaucoup.
Donovan, tu le sais maintenant.
Tu pars à London avec tes deux potes.
Merci d'avoir utilisé ce podcast qui est devenu une émission de 98.
C'est assez plaisant à faire.
Merci beaucoup.
Tu n'as pas d'anecdote avec de la merde ou du vomi par hasard tant qu'on y est ?
C'était celle que je voulais raconter si je passais avant lui.
Autant la voir de la bouche de la personne qui a chié.
En tout cas, si tu te chies dessus à l'avenir, tu as notre Discord.
Tu n'hésites pas, on est ici.
Je sais vers qui venir.
J'espère qu'on deviendra la référence de la merde.
Merci beaucoup, mec.
Merci à vous.
Ciao, à la prochaine.
Allô, Onilan ?
Allô, allô ?
Comment vas-tu ?
Salut, ça va bien et toi ?
Tu es aussi avec Adrien Ménielle qui est présent.
Ah, bonsoir Adrien.
Je m'appelle Adrien.
Tu m'appelles Adrien aussi.
Tu t'appelles Adrien ?
Non, absolument pas.
Comment t'appelles-tu ?
Tu ne peux pas virer les gens qui ont le même prénom que toi.
Juste parce qu'ils n'ont pas le même prénom que toi, c'est super dur.
Comment t'intitules-tu ?
Tu peux m'appeler JR.
Est-ce que tu photographies des gens en noir et blanc en très gros plan ou pas du tout ?
J'aimerais, mais ce n'est pas le cas.
Car tu serais blindé si c'était le cas.
Exactement, je ne serais pas sur Discord à 23h32.
Je comprends.
JR, tu m'as dit que tu avais une anecdote assez intéressante.
Oui, du coup,
je cherchais un groupe de musique.
Je suis bassiste.
J'ai posté une annonce sur Internet.
Et quelqu'un m'a dit « vas-y, rejoins notre groupe.
On fait de la folk irlandaise.
On cherche un bassiste.
» Les meufs auraient adoré.
Les Pogs.
On se retrouve au bar.
JR m'explique le délire du groupe.
Elle joue du bouzouki irlandais.
Est-ce que tu peux nous dire parce que je n'ai pas beaucoup de culture en folk irlandaise ce qu'est un bouzouki irlandais ?
Eh bien, je n'en ai aucune idée.
Parfait.
Un bouzouki, ce n'est pas un...
Je ne veux pas dire de conneries, mais c'est un instrument...
J'ai l'impression que c'est un instrument avant.
Non, c'est une guitare.
Oui, c'est ça.
C'est comme une petite mandoline.
Tu as dit « c'est ça » après avoir dit « un instrument avant ».
J'hésitais entre « instrument à cordes » et « avant ».
« Instrument avant » étant éliminé.
C'est une sorte de petite mandoline.
Oui, c'est ça.
J'ai Google sous les yeux.
Je te confirme que c'est une petite mandoline.
D 'accord.
On va au bar.
On parle de ça.
Suite à ça, elle flashe complètement sur moi.
Moi, je dis « pourquoi pas, tu fais du bouzouk irlandais, c'est plutôt un truc cool à présenter à tes parents.
» C 'est assez rare sur Tinder que les meufs mettent « je fais du bouzouk irlandais » et si tu aimes bien ça, il faut mettre la main dessus.
Parce que clairement, il n'y en a pas dix mille.
Mettre la main dessus, tu avances un peu sur l'anecdote.
J'ai un super pouvoir.
Vas-y, dis-nous.
Le soir même, on retourne au bar, ou le lendemain, je ne sais plus.
Le bar dans lequel elle avait déjà un cocktail à son nom.
Ce qui m'a rassuré sur ses qualités à boire.
Parce qu'elle avait l'air quand même… Une habituée.
C'est ça.
Elle paye shot sur shot.
Après, on va dans l'autre bar.
Elle connaissait les gens qui fêtent anniversaire alors qu'il n'y avait qu'eux dans le bar.
Ils avaient plus ou moins privatisé le truc.
Donc, j'étais d'accord.
Elle a ses entrées.
C'est ça, de mieux en mieux.
Suite à ça, elle me ramène chez elle.
On a un peu bourré.
On s'était déjà un peu… Rapproché.
On avait trouvé des galoches.
Tu l'as galoché.
C'est ça, tout à fait.
Elle me ramène chez elle.
A l'autre bout de la ville.
Je suis dans les Vosges.
Ce n'est pas très grand.
Je te paye ta vie.
Tu traverses la moitié de la campus.
Elle me ramène chez elle.
Avant d'être sérieux, on se met un petit film.
Eternal Sunshine de Spotless Mind, mon film préféré.
Bienvenue au club.
Je suis content.
Je suis tellement heureux de l'apprendre.
En plus, je crois que vous en parliez sur un truc de Jim Carrey.
J'avais déjà tilté.
Par contre, si c'est une meuf que tu voulais te chiller juste un soir, tu mets la barre très haute avec Eternal Sunshine.
Je ne vais pas te mettre la pression.
C 'est elle.
C'est elle qui a choisi ou c'est toi ?
Elle savait que je l'aimais bien aussi.
D'accord.
Je vais mettre une petite chanson.
Pas de stress.
Elle s'appelle Marry-toi avec moi.
C'est juste pour un soir.
Ce qui est terrible, c 'est que si j'ai un bon film, je n'en décroche pas.
Oui, c'est ça.
Tu as aussi envie de faire autre chose en même temps.
Tu es un peu partagé à ce moment-là.
Je n'étais pas trop dans ce délire d'un soir.
D'accord.
J'étais déjà chez elle.
J'ai déjà picolé.
Maintenant qu'on y est, autant y aller.
Du coup, on met le film.
Au bout d'un moment, on arrête le film.
Je me suis dit que ça allait chier.
Après, tu connaissais la fin.
Je me souviens qu'au début, j'essayais encore de regarder un peu l'écran.
Je me suis dit qu'on commençait tout.
Je me suis dit que finalement, je n'avais pas trop envie le premier soir.
Ce n'est pas mon délire.
Ok, pas de soucis.
On continue d'avoir préliminaires un peu plus longues.
Et là, je commence à me dire que ça me fait chier.
Ça m'emmerde.
Finalement, je ne l'aime pas.
Ça me fait trop chier d'être là.
Maintenant que je suis là, c'est chaud de se barrer au milieu.
Je sens le truc venir.
Surtout au milieu des Vosges.
Il y a 16 jours de marche.
En plus, je m'abonne.
C'est parti en escape game.
Du coup, je lui dis que demain, on
part après.
Pas trop.
On part dormir.
Sauf que moi, je n'arrive pas à dormir.
Je suis en train de mourir de soif.
Je ne suis jamais mort de soif de ma vie.
Je me dis que c'est chaud.
Il y a son père et son frère à la baraque.
Je ne sais pas du tout la disposition de cette maison-là.
Je ne sais pas où est le lavabo.
Si je vais chercher de l'eau, je vais me perdre.
Et du coup, je me dis comment choper de l'eau.
Je ne suis pas super fier, mais d'un côté, ça me fait l'anecdote du siècle.
Je la vois qui est un peu réveillée.
Si je la doit, elle va avoir chaud.
Ça va lui donner soif.
Et à ce moment-là, je lui demanderai de me rapporter un verre d'eau.
Quoi ?
Elle était inconsciente ?
Non.
Elle pouvait réagir ?
Oui, il n'y a pas de bail.
Ce n'est pas illégal.
Par contre, ce plan est fou.
C'est Ocean Eleven.
Le mec s'est dit le plus simple à ce moment-là, je pense que c'est de la doigter.
Le plus simple était de dire est-ce que tu peux aller me chercher un verre d'eau ?
Où est la cuisine ?
Où est la salle de bain ?
Je bois Robinet.
Ce n'est pas du tout ce qui est arrivé.
Je ne sais pas.
Je commence à faire ça.
Du coup, j'ai soif.
Je me cherche un truc.
Est-ce que tu me rapporteras un verre d'eau s'il te plaît ?
Ça a vraiment marché.
Elle m'a ramené un verre d'eau pétillante dégueulasse dans l'eau de Vichy.
Du coup, tu as été obligé de la re-doiter en disant est-ce que tu peux me ramener de la vitale ?
Si je pisse dans l'eau pétillante, le mec a vraiment des plans très bizarres.
C'est un plan étrange.
En plus, pour un résultat vraiment banal, boire de l'eau.
Un verre d'eau pétillante dégueulasse.
Oui, c'est ça.
En plus, le plan n'a vraiment pas marché.
Bon twist de fin, en tout cas.
Ce n'est pas tout à fait ça.
Il y a vite fait des suites.
Déjà, j'ai reposé sur l'anecdote pour essayer de serrer quelqu'un d'autre en boîte.
J'étais vraiment bourré.
Pardon, JR, je te coupe, mais tu as les pires plans sur chaque situation de la vie.
Tu as le plan le plus étrange.
Tu vas séduire quelqu'un avec ça.
Je t'ai vu à l'autre bout du bar.
Tu sais qu'une fois, j'ai doigté pour boire de l'eau.
La fin de cette anecdote, ce qui est terrible, c'est que le lendemain, j'ai dû essayer de me barrer discrètement de chez elle, ce qui n'a pas du tout marché, parce que son père était littéralement dans le salon en face de sa chambre.
Et tu l'as branlé.
Je lui ai dit, viens boire un café.
J'ai dit, ouais, ok.
Comme ça, tu connais ma fille depuis longtemps.
J'ai dit, non.
Je l'ai doigté pour un verre d'eau, normal.
Pas non plus la grande relation.
Il t'a proposé un café, tu voulais du thé.
Tu t'es dit, bon, à partir de là, il faut que je suce.
Et là, potentiellement, je pourrais avoir un thé.
Moi, je prends des sucrettes, normalement.
Je ne prends pas du sucre.
C'était déjà assez dur comme ça.
En plus, c'est ça qui est fou.
En fait, tu pouvais te lever, aller chercher de l'eau si tu croisais son père.
C'était pas grave, du coup, vu que tu l'as croisé le lendemain matin.
Oui, au final, oui.
Mais je peux comprendre que, sur le moment, tu n'avais pas envie de croiser son père.
Oui, oui.
Finalement, c'était pire le lendemain, après avoir fait ça, de le croiser.
Le karma immédiat.
C'est ça.
Il y avait aussi son frère, après qu'il aura piqué 1m80, 100kg de muscle.
Ah, yes.
Le père était assez relax.
Il avait l'air à la cool.
Oui, finalement, super sympa et tout.
Il m'a dit, j'espère qu'on se reverra bientôt.
Je ne suis jamais revenu.
Non, tu as sauté par la fenêtre directement.
Il a traversé une vitre.
Tu leur as dit, si c'est pour m'accueillir avec de la Vichy pétillante, mon pote, je ne vais clairement jamais revenir.
Voilà toute l'histoire de VR2, j'espère.
Elle était très bien.
Tu sais, je pense que tu vas...
Oui, on va clôturer ce segment de podcast.
Ça va être la fin du podcast.
Avec cette très belle anecdote.
Merci beaucoup de l'avoir partagée avec nous.
Merci à vous.
Elle était très bien.
Non, t'inquiètes.
Je vais te donner un ou deux mots clés.
Douche, chier.
Je ne peux pas te dire beaucoup mieux.
On reste dans un FloodCast, tout va bien.
Merci beaucoup JR pour ton anecdote.
J'espère à bientôt.
Continue d'écouter FloodCast.
Je continue de partager.
Merci, c'est cool.
Va droit au but si tu veux quelque chose.
Demande.
Tu sais, ma mère disait souvent un s'il te plaît vaut bien plus qu'un doigt dans la chatte.
Je te souhaite des bisous.
Bonne soirée.
Salut, bonne soirée.
C 'est la fin de ce FloodCast.
Merci beaucoup de l'avoir écouté.
Adrien, je te dis à la semaine prochaine.
Absolument.
Est-ce que c'est la semaine prochaine ?
Non, c'est dans 15 jours.
Je dois partir à un endroit où je ne peux pas encore vous le dire.
Je suis jury dans un festival.
Je ne serai pas présent.
Je vais armer.
En tout cas, merci encore.
Comme d'habitude, je vais essayer de prendre le pli de vous le dire à la fin.
Si vous pouvez laisser 5 étoiles et un gentil commentaire et partager le podcast un maximum autour de vous.
Je déteste faire des tweets avec RT pour le soutien mais en vrai, c'est cool parce qu'on n'a rien de plus que la popularité du FloodCast.
On ne touche pas d'argent dessus.
C'est cool si plein de gens l'écoutent et peuvent entendre des anecdotes.
On espère que ce nouveau...
Vous connaissez les bails.
Excuse-moi, tu représentes le vrai hip-hop.
J'y peux rien.
J'adore les bails.
Nouvelle formule que Adrien et moi, on vous appelle sur Discord.
J'aime bien, je crois.
Je vais voir au montage mais je crois que j'aime bien.
Dites-nous si ça vous plaît.
On en refera peut-être quand même parce que c'était marrant.
Parce qu'on s'en bat les couilles.
Franchement, dites-nous si ça vous plaît ou si ça gâche un peu.
On essaiera d'alterner, on ne fera pas tout le temps ça.
Moi, j'aime bien aussi quand il y a plein de gens autour d'une table.
Des petits numéros bonus comme ça.
Si vous avez une anecdote, vous voyez, c'est bon délire et pas prise de tête.
Je vous fais des gros bisous et puis à bientôt.
Salut, ciao, bye.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org